好，来，接着看这个。
那下面现在怎么做？
会不会？
这除法的导数我会不会？
算导数会吧？
会的话下面就会算。
一个具体题目，给个具体题目，你会算怎么算？
一样的，它这个符号读懂啊。
好，这个关于这个符号系统呢？
这个符号系统啊，记着。
那么这个时候我们再强调一下，就是说这个高阶符号什么意思呢？
来。
这个符号什么意思？
汉语怎么读？
来，再读一下。
那这个怎么读啊？
它它是一个什么符号？
它是个整体符号。
这个整体啊，他只能这么读嘞，整体啊。
怎么读啊？
整体符号怎么读？
Y 是谁的函数？
y 是 x 函数，不是 x 平方的函数啊。
怎么读啊？
Y 是谁的函数？
Y 是 X 的函数啊，还是 X 的函数？
OK。
它不是 X 平方的函数，不要读错了，明白吧？
Y 内有谁？
Y 内有 X 啊。
这句话怎么理解呢？
你现在看看不懂，等会我讲另外一个类型的时候，你就知道这句话为什么这样讲啊。
你现在目前可能不，这觉得这话莫名其妙是吧？
没关系，放着啊。
一句话一句话来，一个字一个字来，解释完了，我就读完了。
听到没？
好，第二个什么？
对谁求导？
连续几次？
好，接着话加一个，连续连续两次。
对谁求导？
连续两次对 X 求导。
求一次再求一次，OK？
求几阶？
到谁截止？
到 X 截止，每次都到 X 停。
两次都要带 X 停，明白吧？
啊，明白这故事吧？
好，那你问你这个这个答案解了。
那别人说这个，我故弄玄虚给你呢？
别放，别上当哈。
这啥意思啊？
邱吉吉，你首先看这个地方，这个地方是关键的，这这个代表啥？
二阶，这个代表什么？
两什么？
两次啊，分清分清啊。
呃，听懂不？
他和这个题目的差异性，你一定把它看清楚，他和这个题目的差是存在致命差异的。
读书真正要读的就是这些东西啊。
这是几阶？
这个能标识出来，E U E J，看到吗？
那这个应该怎么读啊？
sin x 平方是 x 平方的函数，对谁求导？
干掉谁？
所以答案是谁？
啊，就做完了。
那这个应该怎么做？
这个做你这个做你不能直接做的啊，你应该先做这个。
几阶？
姐姐，你的星座它，你的分类一步步做的。
你非要一步步做的，你两步做不出来的，OK？
现在你现在什么叫，这个这两个字的意思吧？
明白意思吧？
一个个来，那这多少？
这谁求导？
x。
求几阶？
一阶。
干掉它和它呢？
先干掉上瘾。
再干掉二，好，几阶完成？
好，一阶完了之后，再把这个式子。
再把这个式子， d cos x 方乘以2X，再求几阶？
一阶就到了它。
看那意思吧？
嗯。
他必须这么做的啊。
他必须这么做的。
那有的时候老师我不想这么写，不想这么写，那你就这样写的啊。
来，你想想这么写，你把它写复杂，你这么写的。
是一样的，是不是啊？
那这个 D 是不是再除一个 D 啊？
是不是一样的？
你怎么写都可以，但是你一定守规矩，ok？
这就很重要。
呃，读书的一个最核心价值，读书的一个核心价值就是让大家守规矩，明白吗？
遵循一个规则。
但这个规则是大家默认的，是吧？
再求导会不会？
先干掉它，它不动，再干掉它，它不动，做什么法？
什么好理解？
加法理解是吧？
会不？
好，这就不一样，看清楚啊，这一定要区分清楚，否则这个书读烂了，一乱了，做多少题都没用的啊！
再说一遍。
一烂的做多少题都没用的。
养成好习惯，开始学的时候学扎实点，清楚一些啊啊。
后面的会写吧？
啊，这个符号会认吧？
呵，这把会认吧？
几阶？
n 阶怎么拿？
一次次来，听到没？
养成好习惯，一次次来，每次都对谁求？
每次都对谁？
X。
哎，每次都对 X 看对象啊。
好。
啊，关于这个符号的问题呢，我们就算到到这个地方呢，就算彻底解决了。
下面我们开始进入什么状态？
进入口诀状态。
来，开始。
那做题怎么做呢？
做题就念口诀。
啊。
练口诀怎么做啊？
开始练啊。
首先第一步干啥嘞？
第一步这个东西，这两个字怎么读啊？
哎。
这字怎么读？
会读吧？
前面前面是一个是一个动作是吧？
这是一个动作，这是一个名词，是不是啊？
数数，会数不？
一二三四五会不？
啊，来说什么？
看着啊，你别以为数学很神秘，所以说小于立即回到小于立即啊，大一跟小一一样的，听到没？
大一跟小一一样的，手术说什么？
来看了。
数什么？
数字母的个数。
属什么呢？
属等号的个数啊，这个我们把它通俗化了啊。
说两件事，首字母的个数，说短的个数。
来，看着黑板。
我举个例子给你啊，来。
首先一个题目来之后，首字母的个数，比如说 sin y 等于 x 平方。
告诉我数，几个字母？
两个字母，X 与谁？
Y。
字母几个？
是不两个字母啊？
啊，数数会数吧？
啊，有人不会数，那我这样我这样写的，哎，看。
数数几个字母？
完了，傻了，不不相信自己。
因为老师你教小学去了，哈哈，几个字母？
三个字母啊，所以下一册学完了啊，我们开始上下册一起学。
我们不不不分家的啊，记得。
我们一个口诀打天下，不分家的啊，看清楚，只改符号就行了啊。
哎，看一下，停一下停一下。
停一下，不要不要，不要到时候自己看看不懂的，你真的看不懂的，我不哄你。
嗯，两个字母，第一个问题没问题吧？
搜等号，几个等号？
一个等号，好，然后数数，数清楚没？
数完了之后啊，数两件事，数字母的个数啊，这个点说啊，数什么？
数等号的个数。
啊，两个数，看到没？
数数。
啊，第二件事，第二件事是什么？
做差。
用什么呢？
用字母个数。
进去等号个数。
用字母的个数减去等号个数，听懂吧？
来来，我再给你我再给你出一个题目给你看啊，来看看看黑板看黑板啊，我们随便乱写啊，这这个来，手速，几个字母，开始。
几个字母？
三个字母，几个等号？
两个等号，做差。
对几？
1号，字母个数减去空格等于看清楚，等于谁的个数？
等于自变量的个数。
那就是说这里有几个字母？
三个字母叫什么名字啊？
叫 X  Y  T 是不是三个字母啊？
有几个等号？
两个。
那么这里有几个自变量？
一个自变量。
看清楚啊，这里只有一个自变量。
哦。
那么另外两个什么？
这里告诉我们，那么等号等号的个数就告诉什么？
什么变量的个数啊？
告诉我们因变量的个数。
听懂没？
嗯。
那这里几个因变量？
几个因变量啊？
两个因变量，一个等号，一个因变量。
哪个能告诉我什么原因？
知不知道？
你还记得解方程不？
一个等号解几个未知数？
一个等号是不是解一个未知数啊？
两个等号解几个未知数？
两个。
正常情况下是这样的啊，不正常的除外啊。
一个等号解一个未知数，解出来的是自由不自由？
解出来的，就是被解出来的，自不自由？
自由。
被解出来就不自由，是不是这意思啊？
不自由叫什么？
叫自变量叫因变量？
不自由的叫什么变量你知道，就因变量就因为别人变化，它而变化嘛，它就被动了嘛，被解被解出来了嘛，被解出来自不自由？
不自由不自由叫什么变量？
那自由的叫什么变量？
自变量是什么呀？
是不是自己变？
自己变带动别人变，带被带动的那个叫什么变量？
自己变，带动别人变，被带动的那个叫什么变量？
汉语意思嘛。
就是汉语嘛，是不是？
哎，听懂吗？
我问你，我在问你啊。
你这个认为谁是自变量知不知道？
其实按道理是不知道的。
但是我们习惯性的是谁？
T T 是不是自己变？
你看 T 一变的时候，哎， y 怎么样？
因 T 变而变，是不是因 T 变而变？
y 叫什么变量？
因变量。
t 叫什么变量？
自变量。
y 叫什么变量？
因变量。
几个因变量？
几个几个自变量？
呃，自变量自变量叫什么？
自变量有个名字叫什么？
是不是叫元呐？
所以这个是几元函数？
一个自变量叫一元嘛，叫几元函数？
一元函数啊，听得懂不？
再看一下来，再看再看再看再看。
好，把这新版一定得读清楚啊！
哎，我们书不是按那种格式读的啊，再看一下来。
好，数数数，几个？
所以你怎么写形式给我，我不根本不关心的啊。
我再给你强调一遍，你怎么写形式给我，我根本不关心的。
OK？
告诉我几个字母？
你现在是一把抓，全部都抓完了的啊，我跟你讲啊，看清楚，一定要注意集中，注意力集中。
我们不是按照那个那教材的格式走的，我们是按照另外一个格格局走的啊。
这个手几个字母？
两个字母吧。
几个等号？
几个自变量？
谁知不知道？
不知道。
你没说我不知道，反正我只是区分出来了。
有一个自变量，几个 b 几个因变量？
一个音变量，OK？
谁是自变量，谁是自变量，知不知道？
不知道不知道没关系，我这有第一句，我就知道。
谁是谁的函数？
明白不？
哎，听懂意思吧？
好，来手术啊。
啊，没问题吧？
呃，几元函数？
一元函数，再看它，来看它。
好，随便写一个。
几个字母？
三个，几个等号？
几个自变量？
几元函数？
叫多元函数。
几个迎宾量？
几个音变量？
一个音变量，谁是音变量知不知道？
不知道没关系，ok，好好，第一句话读明白啊。
来，这现在这两步做搞清楚了吧？
这是让你做什么事的啊？
好，这个完成之后，下面开始什么？
开始读它。
好，回答这问题，谁是谁的函数？
谁类有谁？
是不都这这这一句啊？
是不是啊？
开始读这一句呢，都开始读符号了啊。
这就意味着进入什么系统？
进入什么系统？
是不进入符号系统？
谁是谁的函数，谁里有谁？
第四句什么？
对谁求导？
哈，看了，对下一句呢？
求几阶？
一句话的回答，边问边自问自答啊，自问自答，全部是这样的一个逻辑。
求几阶，到谁截止？
是不是这两句啊？
这两句告诉你什么？
在干啥？
是不开始斗符号啊？
因此别人怎么出题呢？
好了，你看了，别人出题方式是这样出的呢。
已知啊，我让你求 D X D Y。
开始，你就看了，这先把先把这读一遍呢啊，来读它的时候怎么读？
是这样读的，数数，几个字母？
你还能下来？
几个字母？
几个等号？
几个自变量？
几个因变量？
OK，开始，现在得它。
这就告诉你谁是自变量，谁是因变量了。
不要说老师 y 是 x 是函数呢，没有人这样跟这样跟你讲过，OK？
没有人这样跟你讲过，听懂没？
不要乱做题，不要乱做题，不要自以为是。
再读，来。
X是谁的函数？
x 里面有谁？
好，看着，这里有 y 看不看得见？
有没有？
大声说有没有？
有。
有没有 y？
x 谁的函数？
y 的函数。
x 里有没有 y？
对谁求导？
求几阶？
一阶。
哈，你每个字都回答清楚嘞。
嗯，明白吧？
求一阶，好了，到这个地方来了啊，开始第五句。
两边同时求导。
好，现在两边同时对谁求导？
对外求导，看着啊，来，开始做题就很简单了嘞，下面就开始。
很简单了啊，对外求导，来，开始把这个 y 干掉，这个 y 这个 y 什么号？
加号。
怎么求嘞？
好，求导的两个方法出来了啊，来。
怎么求？
求导两个方法出来了，哪两个方法？
第一个方法。
一个他脱光她第二个，多个他。
多个他，他是谁呀？
是这个谁还是这个谁呀？
你对谁求导就是他。
谁是谁的函数是这个谁对谁求导的谁？
这个谁是不是这样？
来数数，你看你这个，你看这里有几个他？
这里有没有他？
有没有外？
看不看得见？
看不见，有没有外？
几个外？
多个他，看到吗？
多他看什么呢？
好看啥？
看色泽。
什么好理解的？
加号，哈哈，看四则。
啊，你看清楚点，所以你做题该怎么做，根本不需要你动脑筋。
啊，四则是怎么做？
多个它怎么做？
好，好的，说的是不它求导它求导，分别求就完了。
乘法怎么做？
你看一下，你背的东西东西出来了没？
是不打他不打他？
这几个他？
是不两个他？
看什么责？
看色泽做题，看它和它的连接，OK？
看它跟它的连接，那就打它，它动不动？
不动，那就打它。
他不动，加上他不动，是不是打他？
就不要乱做，除法怎么做？
除法怎么做？
是不是等于分母的平方？
分子的导数乘以分母减去分子乘以分母的导数，OK？
用汉汉语背。
这分母的平方，分子母子母分母，是不是这样？
分母的平方。
分子导数乘以分母，减去分子乘分母的导数，看到吗？
四则，看四则嘞。
那现在你现在你看这个做题就出来了嘞，我们做题就非常简单，来，开始。
一句话几个他？
是多个他。
这个他这个他什么责？
四责。
什么号？
加号。
好，那就先求这一个，看到吗？
好，求这个的时候就是变成几个他了。
就变了一个他了。
明白不？
一个他怎么办？
脱光他怎么脱？
四原则四原则还记得邱导就是晚上睡觉吧？
怎么拖？
第一句话，从外而内。
从外而内第二的话，外去内部动，外去内部动。
第三句话，脱光为止。
第四句话，把它怎样？
不要乱扔，叠在一起。
叠在一起，ok，来，开始。
我告诉你怎么抽，来，看，来，这个 y 看到吗？
几个 y 一个，一个还是脱光？
谁谁在最外面？
几次方？
3次方最外面，你下面求导非常简单的，先把3干掉，3怎么干？
这里面动不动？
不动照抄。
看到没？
删完了没？
删完了，外去去了一个，ok。
内不动，是不是这个就不动？
照抄。
不玩，我要打谁？
所以你刚才这句话很重要。
你如果你不知道这里有 y 的话，你故事就结束了。
你对谁求导？
对外，有没有 y？
你们有 y 是吧？
看不看得见？
打不打？
打。
它的外面是谁？
是不是 x 啊？
x 等于几啊？
x 等于几？
x 怎么求？
用什么求？
上符号，看不见你上符号，怎么上？
明白不？
这个 x 干掉没？
x 乘以 y 干掉没？
这个是不干掉啦？
这个就是 y 干掉没？
干掉了。
求导上符号，抽象的符号怎么来的？
就这么来的。
好，这里的 y 完了没？
来看一下，由外而内，外去内不动，是不是这样？
脱光位置，停不停？
脱光了没？
到位了，停了，OK。
然后怎么样？
叠在一起什么号？
乘号。
啊，复合原则是不是这样？
好了，加号连接，来干它，来。
干掉这个 y 首先干掉谁？
到外面。
到了。
停不停？
停。
两边同时求导嘞。
那问一下这个等号是什么意思啊？
这个等号就是方程，谁是未知数？
你是求他呀？
它就是未知数，解方程会不？
是不是除过来，移过来，除过来就完了？
好了，做完了。
所以没有什么题目了啊，看清楚，这就是规矩，这就是游戏规则，看清这意思吗？
好，所以什么出题都不重要啊，来，再看一下来。
再看一下啊，这个规矩怎么玩的呢？
好，我们我们可以把它变得变得复杂，但是你这个问题的关键在哪里？
看清楚来。
我们看一个啊，给你随便找一个题吧。
好，你看这个嘞，来。
他说这个 sin x y 看仔细了啊，加上 ln y 减 x 很复杂，等于 x 求什么呢？
求这个，求 dy/dx。
啊，看一下怎么求？
好，首先首先我们做题不是从这里开始做的，而是从这里开始做的。
从 SOSO开始，来，几个字母？
X 与 Y 两个字母，重复的算一个，OK？
两个字母几个等号？
几个自变量？
谁是自变量？
好，到下一句了，开始问自己了。
这个这个工作完成之后就到这一步了。
现在开始读符号。
现现在知道怎么做题不？
现在就开始读符号。
Y 是谁的函数？
说明谁是自变量？
记得 Y 内有谁？
好，别忘记了啊！
千万别忘记啊！
千万千万别忘记了啊！
y 等于 x 谁是谁的函数，对谁求导。
好，这里还差一句啊，这里差应该下一句，找出所有的它啊。
找出所有的它。
好，再加一句啊，这这洗掉了。
好，开始找了，来，找 X 是不是对 X 求导？
把所有的 X 全部给我找出来。
X X X X X 几个啊？
是总共5个 X 啊？
好，来开始，两边同时求导，好，两边来。
这边抢球，咱带一个球咱是几？
一啊。
看懂做法没？
好，来看着这个 x 这个 x 现在看什么？
现在一看是一个还是多个？
是不是这样？
哎，看明白不？
这里这里这里同时出现几个 X 啊？
两个 X 什么号连接？
乘号，意味着这里什么号？
出现一个加号。
这个跟你没有什么想象力的啊，你该做什么做题的？
你这打这个这个不动，打这个这个不动。
但打之前是不是把统一把这个干掉？
统一的干掉这个，不这个不干掉进不去，明白不？
所以首先是由外什么而内，干掉 sin 就变它，它是谁？
cos 里面动不动？
不动，只是把谁干掉了？
把善意干掉了。
好了，下面开始进入内存。
几个？
两个。
什么号？
加号。
你看这里，做题根本不像，这干这个，y动不动？
我懂。
看到吗？
再看这个，你说你一定要数清楚，你不数清楚这个答案就肯定错的，想都不用想，你数清了答案肯定百分之百对。
X 不动，看不见用什么号？
看不见上符号。
看那意思啊。
就这么回事，就这么一个东西啊。
什么号连接？
加号加号连接，好看这里，哎，是不是一样的道理啊？
先干的外层谁啊？
y 减 x 哈，这个外层开始进入内层，这是什么号？
井号，是不是这样的？
四折啊，干掉它，看不看得见？
看不见，有没有？
有。
哎， very good 有，上符号，几啊？
好，剩下什么事？
解方程。
解，谁是未知数？
它是未知数，该把它合并，它就变成 AX 等于 B 的形式，X 等于 A 分之 B OK？
明白不？
标准方程呢，标准解法完了。
是什么就是什么，不要想，就完了。
求导结束就完了，这就做题，没有什么难题的啊。
没有什么难题，那回到我们以前，回到我们以前，来看着啊，回到我们的以前，看着，我们以前这个题应该怎么做？
正确的做法是这样做的，看清楚。
这个人谁呀？
正确做法怎么做？
正确的做法，来，数数，开始。
开始数数，几个字母？
你以前的做法是不完整的，我再说一遍啊，你以前做法里面是有缺陷的。
数数，几个字母？
两个字母，几个等号？
谁是自变量？
你以前说 X 是自变量，现在你这样说就错了。
那我如果这样出题呢？
我自己处理是很自由的。
听懂意思不？
你现在是非常自由的，你看清楚规写法。
所以这边啊。
y 是自变量，是不是这样？
x 什么变量？
好，来再数啊，是，这过了，这过了，开始这，谁是谁的函数？
x 是谁函数？
X 里面有没有 Y 啊？
对谁求导？
对外求导，求几阶？
一阶。
到谁停？
到外停，你记着啊，到外停。
OK，好，到外停，来开始，找出所有的 y 有几个？
是不两个？
看得见的和看不见的都要写出来啊。
好，开始。
这边求导等于几？
一。
y对外求导不等于一吗？
要对这个外交，首先干掉几？
这几个 y 一个 y 一个 y 怎么做？
脱光它。
一个 y 脱光它，你是应该守规矩，一层层地剥，对，一层剥。
啊，一个 y 脱光它，首先脱掉谁？
2。
X 动不动？
不动。
2 完了没？
完了，故事接不接受？
对外求导对外求导，y 要出来，看不进怎么办？
上符号。
再来解方程，OK？
所以它等于几啊？
2X分之一。
好了，做完了。
完了，就这么回事。
这就是正确做法。
你现在回想回想以前的做，以前的题目应该怎么读嘞？
以前再回来看这个嘞，这个符号应该怎么读？
看清楚。
包括你以前这个符号怎么读？
中间是中间的问题在哪里？
再读一下来，再开始重新读，重新读，来同样一个，数数几个字母？
两个，几个等号？
一个，几个自变量？
是一个自变量，一个自变量，看清了吗？
一个自变量，OK，这谁求导？
开始看这里，谁是谁的函数？
认符号了，开始认，是不是开始认这个符号？
这是以前的，这新符号，这老符号，懂吗？
Y 是谁的函数？
Y 里面有没有 X？
好，以前我们是不这么说的啊。
外厘米 x 看懂意思吧？
对谁求导？
x 求导，求几阶？
找出所有 x 找一个一个几个？
两个两个，OK。
然后下一句两边同时求导，两边同时求导，看到吗？
这个求导，看不看得见？
看不见，把 y 打掉就行了。
把 y 打掉就行了，看到吗？
现在体会这个负号意思吗？
把 y 打掉，谁出来了？
谁冒出来了？
看见没？
没有，有没有？
有。
好了，现在明白以前的故事吧？
这才是完整的故事，这才是完整的故事。
你以前讲的故事是个残缺的。
你你以为以为这个符号什么意思？
不打掉 y y相当于一层衣服裹着的，明白吧？
y相当于一层衣服裹着 x OK？
你别把它打掉，x再出来了。
对 x 求导，现在知道对谁求导很重要，是吧？
下面讲。
是不带一个小 r 啊？
你再把它改成新符号嘞，上新符号。
所以一般情况下我们建议你上新符号啊。
是不是这个？
再看这两个什么关系？
发现没呢？
嘿嘿。
就除了一下，就除了一下。
但含义是变了的。
看这意思吧？
这就讲故事的。
一定记着，这个故事怎么讲的？
这是真正完整的故事。
就这套。
真正完整的故事啊，看清。
啊，这个里面讲什么啊？
看清。
所以有，所以有个，有的时候我们我们读书是分成一层层递进的，但递进的过程中中间有些误区的时候，一定把它克服掉。
一般都都明白啊，就是这个误区到底是怎么形成的？
它在哪里出现？
是不是啊？
这里题目我们可以编一箩筐啊，来编吧，怎么编？
我们再编一箩筐题目给你做，这函数随便五个函数随便上来。
啊，你看我们怎么编题目给你玩的，你看啊，来，下面我来编题目给你玩啊。
来，怎么编题目？
看一下，你出门，是，这 x 就是你啊，先干啥？
先加个二。
先加个二，加完了之后这里乘个三，这叫啥？
二三什么意思知道吧？
叫什么素？
肠素？
什么胃？
加法位，什么位？
乘法位。
然后你这这编题目，这都是信手乱编的，然后戴个帽子，四。
然后穿个鞋子，1，再再加个常数7，再乘个常数。
布的，可以吧？
然后再披一个外套。
披个外套。
啊不，这个诺姆太不好玩，换一个，换个 sin 啊，换个 cos。
可以吧？
你觉得再不舒服的话，外面再来个，3。
再再再再外面再加点东西，再加个，再减个一，再再戴个帽子。
你看很复杂是吧？
出个门不容易，看到没？
上个几啊？
来个根号。
说这这叫复合，出门被打了。
这么老符号，怎么求啊？
告诉我，来，几个它？
几个他？
我就给你讲这一层啊，把这个你再讲一下嘞。
几个它？
好，把它脱光啊，记着。
拖到这里位置。
一出门打了就被脱光，怎么脱？
从哪里开始？
从根号先脱掉个什么号？
根号，你看由由外而内，看看看由外而内啊，一句话来，从外而内啊，先脱掉根号，根号怎么写？
刚好是不是1/2啊？
所以呢1/2，里面是不是照抄？
里面全部抄，不要客气啊。
外去里，外去内动不动？
不动是外区内部动，来个几？
1/负二。
没没抄掉吧？
嗯。
啊，根号干掉没？
根号干掉了啊，一层层剥嘞，看到吗？
外面一套衣服脱了。
没没没问题吧？
这叫什么？
外去什么？
外去内什么？
内不动，从外内，现在该谁上？
现在谁暴露出来了？
现在这个负一暴露出来了，负一消失了，常数减加减法消失，OK？
三呢？
3留下，是3留下。
啊，外面的常数开始处理，看到吗？
现在开始又一套衣服出来了，谁呀？
Cosine，脱掉 Cosine 变谁？
负 sin 你们动不动？
不动照抄。
OK 这个衣服脱了没？
脱了，一层层脱，现在谁暴露出来了？
就7暴露出来了。
7不要，负号怎么样？
是，付浩留下。
现在谁抱着车啊？
你一层层做，你不要想着啊，一层层做啊。
一一一动不动？
一三 x 加上二的四次方，一完了没？
完了，该谁上？
该四次方上了。
四次，3X 加上二，三次。
四完了没？
完了完了，这个二就开始飞了，这个二现在才飞，看到吗？
然后紧接着三呢？
是不留下？
关了，求导结束。
最后把这答案怎么样？
乘在一起就完了。
OK，再看这四句话什么意思？
晚上会睡觉不？
会不？
是不是脱衣服准则？
脱衣服怎么脱的？
由外而内，外面一件衣服脱了，再脱里面。
两边能不能两件一起脱？
两件一脱就举手投降是吧？
你看小娃娃脱衣服的时候，两件一脱，他就把手举得高高的。
就投降啊。
由外而内，外曲内不动，脱光为止，叠在一起。
OK，别拦人，听见吗？
别拦人，看那意思。
几个？
但是你记着，你的每一个动作都打几个？
你的每一个动作全都打的都是一个，明白不？
所以这个原则是一直在进行的，OK？
只不过一个和另外一个要用什么什么法则？
是不是四折把它连在一起啊？
哎，明白意思吧？
叫几个？
叫多个。
听懂意思不听懂这个含义不好，这是讲故事的。
所以这个题目出得多复杂多难，没有什么意义的啊。
你做做你做，从前做三个题目欧了，就不再做了。
再做就没有什么任何意义。
这你搞清楚规矩，它的游戏规则是什么啊？
诶，有同学说，老师你这个怎么没锁数啊？
这个我锁了没？
其实我锁了对不对？
它没有等号，没有等号就直接认它的符号就完了，是不是这样？
直接认几个几个，它没有紧法紧0吗？
是不是紧0？
字母几个？
一个紧0吗？
还不一个，就是自变量，是不是就是自变量？
这个时候才使用，使用用什么符号？
这个时候才使用用老符号，明白意思吧？
如果有，你想想看，如果有多个变量的时候，老符号其实是不合适的。
除非你默认，除非你默认，明白意思呗？
这就讲故事啊。
所以他一看讲什么？
来口诀看一下来，再看一下。
一个完整的做题流程里去。
那么下面的一个背景是什么？
你要知道公式。
例子清楚吧？
嗯，我我现在默认你的求导公式你都会啊。
我默认的，我这个不跟你讲，没必要讲，这讲了之后你还不得背？
我跟你讲得累死你也得背，求导公式都会。
这些法则会不会？
默认你都会。
默认你都会啊。
至于他怎么来的，你可以不管。
但是如果你不会就出问题，ok？
这这话应该道理很简单啊。
所以在默认下，我们把这个口诀背熟就完了啊。
因此我们以后以后求导的题目怎么做啊？
以后求导的问题怎么做？
你看这个题，来看一下。
我们有这一个题目呢，看了。
这个怎么求啊？
哎，这个怎么求啊？
看一下呢？
其实它也是个求导题目，我们还不是这么读啊，这是个老符号新符号。
老符号，你把换成新符号，切换一下。
它切换切换信号怎么写？
是不是这个？
因此我很容易发现一个问题。
这两个是一样的。
我在做题的时候，我就我可以考虑一个非常简单的问题。
当然有同学说老师，我先把这个先把这个，现在有高中内容，我把这个把它先把它怎样？
先把它求出来。
我再来求可不可以啊？
再回到高中去。
那我现在我换个思路不行吗？
我把这个地方这这个地方是一样的嘛，你看。
那我因此我这样两边同时对谁求导？
我改一下，我对它求导不就行了？
这个是谁呀？
我带 x 分之一求导可不可以啊？
我很自由的。
哎，听懂意思不？
那么这个答案是谁啊？
是 F 打掉 F 就完啦，这不就打掉 F 吗？
我最后把 x 分之一换成谁？
换成 x 不就完了？
哎，明白意思不？
你其实很自由的。
对 x 求导，那么这边这边求导，这边呢？
怎么求啊？
那就相当于谁？
相当于 d 一加3X 平方5X。
除以几啊？
是不是 D X 分之一啊？
是不是啊？
通不通？
那开始读嘞，开始读啊，祝福祝福啊。
这个这个就这个就没，这把这这过程删，把这个过程省了，是不是省了？
直接从这里切入了呢。
直接从这里切入了，明白不？
但是这个地方你是绝对不能省的。
通不通？
尺度通不通？
不通不通怎么办？
不同走下一步嘛。
知道以后怎么完整的玩法就这样的。
你省的部分，中间跳进部分，从哪里穿进去，随你自由。
你但但是要活，OK？
最后就活了，先死再说，听到没？
先把它走死了再说，后面就活了。
再怎么办？
是不是这样穿的？
看图不？
沟通通不通？
通。
几个 x 两个。
什么法？
除法除法等于什么？
分母的平方。
分子的导数乘以分母，减去分子乘以分母的导数，是不是这个？
边边边写边背，边写边背。
下面是几啊？
是不是这个？
答案做完了没？
你再把谁换成谁？
你再把 x 分之一换成 t 不就完了吗？
看懂意思吧？
所以这个做法的流程是很活的，但是你一定要活的时候，首先把这个概念，把这些符号系统和它的口诀系统帮我背死，OK？
一定一定掐死。
好，那有人说老师我下一期学了没？
好，我跟你讲，提一下下一期的事啊。
提一个，看你能不能改一个符号就完了呢？
来看着啊，看着，讲一句话，马上马上完。
一分钟啊。
Z 等于 X Y 加上 X 加 X 乘 Z。
数数几个字母？
几个等号？
几个自变量？
完了，哈哈。
两个志愿，几元？
二元函数二元函数不能用这个符号，这个符号针对几元？
一元。
二元符号用哪个呢？
减法用这个符号，偏。
他跟他一样的，减法。
偏偏偏什么意思啊？
有有两个孩子才会偏心嘛，是不是啊？
一个孩子偏不偏？
这个独生子女嘛，独得无独嘛。
是不独生子女啊？
这是一元函数嘛。
哎，这个谁？
哎，问一下，这个怎么做？
那你这样说我就不知道谁是自变量，但是我这一写就知道呢。
好了，来，开始读这个符号列，会读不？
谁是谁的函数？
还不这么读？
这是谁的函数？
读错了吧？
那还一个自变量你不说，应该完整地说。
他这虽然在写，但你要说要完整。
这这是 X 和 Y 的函数，OK？
明白不？
对谁求导？
带一下，那 y 干什么去啊？
我问你，哎哎，好了，你就会提问，y 干什么去啊？
z 是 x y 的函数，对谁求导？
只对 x 求导，那 y 干什么去啊？
y 视为常数。
尝试有几种状态？
两种，一个是参数，一个是加法位乘法位，是不是这样？
好了，题目会做不？
对谁求导？
对 x 求导，找出所有 x 找找找找。
找找，有没有 X 有没有？
有没有？
Very good 自变量不含自变量。
是兄弟里面没有兄弟，听懂没？
有没有 X 有。
你现在知道这个口诀的奥妙吗？
想告诉什么？
下面该怎么求？
会不会？
你把符号一改就完了吗？
听懂我啥意思不？
你下次都读完了。
就这一瞬间的事啊，记着啊，就记着这话，OK。
翻一下翻一下。这是谁的？